¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?R= Esto se debe a que cada sistema operativo tiene su propia arquitectura y forma de manejar los recursos del sistema, lo que puede requerir que los programas sean escritos o adaptados específicamente para ese sistema operativo. Además, algunos lenguajes de programación pueden estar diseñados para ser utilizados en un sistema operativo específico, lo que limita su uso en otros sistemas operativos. En resumen, la compatibilidad entre un lenguaje de programación y un sistema operativo depende de la arquitectura y características del sistema operativo, así como del diseño y propósito del lenguaje de programación. 
¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox?R=Entre los sistemas operativos soportados en modo anfitrión se encuentran GNU/Linux, Mac OS X, OS/2 Warp, Windows y Solaris/OpenSolaris, y dentro de ellos es posible virtualizar los sistemas operativos FreeBSD, GNU/Linux, OpenBSD, OS/2 Warp, Windows, Solaris, MS-DOS y muchos otros.

¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización?R= Un hipervisor, también conocido como supervisor de máquina virtual (VMM), es un software que crea y ejecuta máquinas virtuales (VM) y que, además, aísla su sistema operativo y recursos de las máquinas virtuales y permite crearlas y gestionarlas1. El hipervisor utiliza los recursos, como la CPU, la memoria y el almacenamiento, como un conjunto de medios que pueden redistribuirse fácilmente entre los guests actuales o en las máquinas virtuales nuevas.

Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué? R= Si tienes más de una máquina virtual instalada en tu sistema y una de ellas se rompe, esto no debería afectar a las demás máquinas virtuales. Cada máquina virtual funciona de manera independiente y está aislada del resto, por lo que un problema en una de ellas no debería afectar a las demás. Sin embargo, si el problema es causado por un fallo en el software de virtualización o en el hardware del sistema anfitrión, entonces sí podría afectar a todas las máquinas virtuales que estén ejecutándose en ese sistema.

